Boa tarde, Gabriel. Tem uma moça que veio fazer uma consulta. Ela tá com suspeita de gravidez. Eu vou chamar ela, tá bom? Tá, pode chamar. Lister? Oi, Gabriel. Licença. Oi, boa tarde. Tudo bem? Boa tarde. Tudo bem? Lister, onde? O que tá acontecendo? O que você procurou a gente? Então, já tem alguns dias que eu tô notando que minha menstruação tá um pouco atrasada, né? E aí eu comprei um teste na farmácia, eu fiz e deu positivo. Só que assim, eu acabei não querendo fazer outro e querendo tirar a conclusão aqui. Você fez só o da farmácia? Só fiz o da farmácia. Você fez ele quantas vezes? Só fiz uma vez mesmo. Só uma, né? Qual foi a data da última menstruação? Olha, se eu não me engano, acho que tem uns 22 dias. 22? Que foi a minha última menstruação. Entendi. O que que a gente vai fazer, Lister? Pra gente poder dar início, a gente primeiro vai fazer o teste de urina. Pra saber como que tá, pra saber se realmente essa gravidez ela é positiva ou se ela é negativa. Tudo bem? Tá, tudo ótimo. Eu vou pegar o casquinho. Pega pra mim, Nicole, por favor. Ó, você vai fazer a urina aqui, tá bom? Pode ser o primeiro já, que vai trazer pra gente, que a gente vai colocar o reagente e vai ver se realmente você tá grávida. Tá bom? Gabriel? Pode entrar. Gabriel, tá aqui o exame da STEP, eu trouxe pra você comprovar, tá bom? O teste deu positivo. Você falou pra ela? Ainda não, eu vou chamar ela pra gente ter uma conversa, pra fazer esse primeiro atendimento com ela novamente, tá? Essa questão toda da consulta e pra tirar algumas dúvidas. E assim, eu acredito que ela vai ficar um pouco nervosa, então vamos também, já vou tá separando os materiais pra gente tá fazendo os exames, tá bom? Isso, de qualquer forma a gente vai ter que abrir todo o trontuário dela mesmo. Então tá bom. Aí trás que a gente mostra pra ela. Tá bom, eu vou chamar ela, tá? Só um minutinho. Oi, Gabriel, licença. Oi, entra, tava te esperando. É, eu fiz lá, acho que ela já entregou pra você, né? Foi, isso, ela trouxe pra mim. Eu vou te explicar, tá? Aqui, a gente tem o mesmo esquema de teste da farmácia, é um pontinho pra negativo e dois pra positivo. E aí a gente tem essa comprovação. Eu não acredito, meu Deus, e agora? O que eu vou fazer na minha vida? Não vou acreditar. Positivo, você tem só um parceiro? Então, assim, a gente já tá junto há um tempo, né? Mas, tipo, nada certo, sabe? Então, assim, eu parei meus estudos recentemente, meu emprego não é fixo, então eu tô um pouco preocupada. Tudo muito instável, sabe? Nem eu tô sabendo lidar, nem eu sei como que eu vou lidar com essa notícia. Entendi, você... Nossa, tô muito nervosa. Nossa, não tô acreditando, sério. Meu Deus do céu, o que vai ser da minha vida agora? Não, mas você tem que agora sempre tentar ficar um pouco calma, eu entendo que você deve estar nervosa. Sim. Mas a gente tá aqui pra te ajudar, a gente vai te dar todo esse apoio. Você quer essa gestação? Como que... Assim, é um pouco difícil falar, porque realmente não foi nada planejado, né? Entendi. Foi, tipo, tudo muito na hora, assim. Até pra mim, diria que tá sendo um pouquinho difícil agora. A gente vai esperar mais um pouquinho pra cair, na verdade. É o seu primeiro filho? É o primeiro. Primeiro filho. Então é tudo sempre uma novidade, né? É, sempre. Nossa, e como uma novidade. Tô um pouco nervosa ainda, não sei como é que o pai vai lidar, né? Minha mãe, eu moro só com a minha mãe, né? Entendi. E, tipo, minha mãe não trabalha, só eu que trabalho. Então, assim, eu tô um pouco nervosa por conta disso, sabe? Não, eu entendo. Você quer uma água, você tá bem? Não, graças a Deus. Um pouco. Você tem condições de a gente estar segmento na consulta? Não, sim. Ou você quer marcar um outro dia? Não, acho que tá melhor. Tá. Pra ver se tudo bem. Entendi. Como que funciona? Você veio, a gente fez o teste, né? Deu positivo. E a gente vai fazer o cadastramento no sistema, vai preencher sua caderneta. Isso daqui eu já até deixei impresso. É a sua caderneta da gestante, tá bom? A gente vai preencher ela junto. Isso daqui, a partir de hoje, é o seu documento. Com os seus CPFs, suas identidades, você tem que andar com isso. Porque se você passar mal, acontecer alguma coisa do tipo, na caderneta vai ter todas as suas informações, tá bom? De exames, a data de prova de parto, tudo do tipo. Pode ser? Pode. A gente vai preencher, a gente vai aferir também seus sinais vitais, a gente vai fazer uma sequência de exames que a gente vai fazendo com calma e no passo a passo, tá bom? Mas você me falou que trabalha de quê? Eu trabalho num bar. Num bar. Na verdade é meio que freelancer. Às vezes eu sou caixa, às vezes eu trabalho no bartender. Entendi. Às vezes no serviço gerais. Entendi. E eu trabalho lá. Você trabalha lá há quanto tempo? Tem oito meses. Tá. Você mora com a sua mãe, você me falou? É, só com a minha mãe. Moram só vocês duas? Só nós duas. Vocês moram aqui no Riacho mesmo? Sim, meus pais são separados e o meu irmão fica com o meu pai e eu fico com a minha mãe cuidando dela. Quando você fez esse teste da farmácia, você chegou a conversar com o seu parceiro? Não, foi até no trabalho, foi bem escondido mesmo. Não te conversei com ele. É um parceiro fixo? Sim. A gente fica algum tempo, não conversamos todo dia, mas assim, sempre que a gente se vê, a gente é muito aberto com o outro. Não sei como ele vai reagir com essa notícia, né? Mas é uma pessoa tranquila. Entendi. Aqui é tudo confidencial, nada daqui a gente leva pra fora, tá bom? Então eu vou te fazer um certo tipo de pergunta, se você não ficar à vontade pra me responder você pode falar que eu chamo a Nicole e você conversa com ela. Não, não vai. Tá bom? É o seu parceiro fixo? Você só tem ele? Sim, só, só, nem mais um. Tá. Então ele é realmente o pai. É. Você quer que, se quiser, ele tenha acompanhamento junto com você, tá bom? Ele pode vir nas consultas. A partir de hoje ser assistida pela nossa UBS, você vai ter que tratar acompanhamento com nutricionista, com psicólogo, com enfermeiro, tá bom? A gente tem que ter pelo menos nove consultas antes do seu parto. Você tem diabetes, hipertensão, algo do tipo? Não. Nenhum tipo de doença, tá bom então? Então a gente vai começar a preencher sua caderneta, tá? Tá. Então eu vou chamar a Nicole pra ela poder ajudar a gente, ela vai fazer a boleta de dados, vai fazer a boleta de exames, tá bom? Enquanto isso eu vou preencher a sua caderneta da gestante e qualquer dúvida você pode me perguntar, tá bom? Nicole? Oi? Dá um auxílio pra gente, coleta pra mim os exames dela, tá? Os dados sinestrais delas também. Ok, eu vou lá buscar os materiais necessários e volto, tá bom? Beleza, tá bom. Então, Estê, a gente vai fazer esses exames, tá bom? Eu vou explicar como que funciona. Deixa eu colocar o computador aqui pro ar. Aqui, a gente vai fazer a sororologia, tá bom? HIV, hepatite A, hepatite B, C, sífilis, tá bom? A gente vai, a Nicole vai fazer uma função, porque como a gente vai ter que fazer um papel filtro, que a gente manda pra poder ser tipagem sanguínea, tá bom? Diversos exames, a gente faz uma coleta só, tá? Aqui, um pauzinho que quer dizer que tá negativo e dois que tá positivo, tá bom? Esse Czinho aqui é só pra falar que o teste tá funcionando, tá? Ela vai pegar uma gotinha, depois a gente coloca o reagente e a gente vê. Enquanto ela vai fazer essa coleta, eu vou te fazer umas perguntas pra me encher e preencher, tá bom? Perfeito. Oi, Estê, linda de novo. Vou fazer a coleta em você, tá? Com licença. Seu nome é Estê? Você falou Estê Alves? Isso, Estê Alves. Licença. Nicole, aqui eu já deixei o papel filtro dela, tá? Tem algum outro nome que você gosta de ser chamada? Estê mesmo. Estê mesmo. Muito bom. Você quer colocar o nome do seu parceiro? Não, não. No cadastro, não? Tem que colocar? Não, é opcional. Se é por acaso ele for me ouvir em alguma consulta, aí é bom a gente ter na caderneta. Pode colocar, então. Pedro. Pedro de que? Pedro Santos. Ok. Qual a cidade de nascimento? Onze do Neste, dois mil. Tem 22 anos, né? Isso. Você se considera branca? Branca. Gabriel, vou aproveitar e já vou fazer o outro teste, tá bom? Tá. Qual é o seu endereço? É Riacho, quadro dois? Isso. Quadro dois, noro sete, casa vinte e nove. Ok. Tem telefone fixo na sua casa, Estê? Dez, três, quatro, meia, cinco, dois, zero, um. Tem celular? Nove, sete, meia, um, quatro, quatro, meia, oito. Em alguma situação de emergência a gente liga pra quem? Se é pro Pedro. Pro Pedro mesmo? Qual é o telefone do Pedro? Nove, oito, um, vinte e seis, sete, quatro, zero, oito. Sete, quatro, zero, oito. Eu não gosto muito de passar o contato da minha mãe porque ela tem muitos problemas. Ela tem problemas? Quais? Ela tem o que? Ela tem hipertensia, ela tem pressão alta. Eu tenho angina. Espera aí, licença, eu vou aferir. Se você mais quiser, tá bom? Você tem alguma dúvida sobre a sua gestação? O que que você pode fazer? Você tem algum medo? Você tem alguma curiosidade? Pode me perguntar qualquer coisa e eu tô aqui pra te dar sua consulta. Eu tenho que vir sempre? De quanto em quanto tempo? Boa pergunta. Suas consultas, elas vão ser intercaladas. A princípio, sua gravidez não tem risco. Então, a gente vai intercalar uma com o enfermeiro e uma com o médico, tá bom? Quando é de risco a gente faz só com o médico, mas a sua tá bem tranquila. E em questão de parto, você já tem uma preferência em pré-destino? Ou você vai pesquisar? Eu não sei muito assim. Eu sei que cesárea, tem que se relatar de algumas pessoas que eu conheço, mas em casos extremos, não sei se eu tô errada, a cesárea, né? Entendi. A cesárea realmente é a última opção. Ela salva vidas, mas ela não é o recomendado, né? Sim. Então, a partir dos próximos consultas a gente pode desenvolver isso, pra gente te apresenta os partos, como que pode ser. A princípio, você tem indicação pra casa de parto, que é de São Sebastião. A gente faz todo o atendimento. A gente só não encaminha pra lá quando o paciente tem algum problema. Diabete, infecção, alguma coisa de risco. A princípio, tá tudo certinho, tá bom? Entendi. Gabriel, eu vou te passar o sinais da teste dela, tá? Tá, eu vou lá um minutinho. Os testes de fissurologia todos deram não reagentes, tá bom? Tá ótimo. Aqui, Esther, eu vou te mostrar um pouquinho da caderneta pra você poder entender, tá? Aqui a sua caderneta tem todos os seus dados, a gente vai deixar preenchido, tá bom? Eu já deixei a data da próxima consulta, que vai ser no próximo mês. E no último trimestre a gente vai fazer consultas com intervalo de 15 dias, tá bom? Aqui tem tudo o que você tiver de dúvida. Aqui tem questão de bebida alcoólica, em questão de sexo durante a gestação, tá bom? É verdade, também. Isso, extremamente liberado, não tem problema algum. Sexo só não é indicado quando sua placenta estoura, já tá rompida, tá bom? Se você tiver algum problema também, você pode estar procurando o pochinho. A gente vai encaminhar esses aqui pra poder fazer tipagem sanguínea ou algo do tipo. Ah, assim, tirar uma dúvida. Claro. Eu não vou disconcepcionar, eu já posso... Pode suspender, isso. A gente já vai fazer a precisão pra você de ácido fólico, tá bom? Você já toma até a gente ver. E ferro, pra até saírem os seus exames. E a gente vai também fazer outras solicitações de exames. Já vou te dar encaminhamento também pro odontologista, tá bom? Você sai daqui, você consegue marcar tudo lá no guinô-richê. Eles vão encaminhar, você vai já marcar seus exames. Os que não tiveram posto, aí você tem que fazer por fórmula, tá bom? Geralmente são os de imagem, a gente não fornece, tá bom? Então, Esté, eu vou chamar a Nicole pra gente poder dar início à finalização da sua consulta, tá? Nicole, tira pra gente, por favor, os testes rápidos, tá? Pode encaminhar o papel frio do dela pro laboratório pra poder ser feito os exames. E aí você traz pra mim a prescrição dos exames dela, do exame de imagem, tá bom? Tá bom. E dos medicamentos que ela vai ter já o início. Aqui a sua caderneta, tá bom? Fica com você, o seu documento. Muito cuidado com esse documento, tá? Tudo bem. Pode trazer. Aqui é o Gabriel, os exames, tudo certinho, tá bom? Perfeito. Aqui, Esté, vou explicar mais ou menos, tá bom? O que que tem aqui. Aqui são seus exames de sangue, tá? Você vai sair e já vai deixar marcado ali no laboratório. Acredito que a gente vai conseguir fazer todos aqui por aqui mesmo. Aqui tem o seu exame de imagem, tá bom? Aqui tem a sua prescrição médica, que já é um dos remédios que você vai fazer o início deles, tá? Com esses exames a gente vai conseguir ver mais a fundo se você tem algum risco de desenvolver uma hipertensão, uma diabetes gestacional, se realmente é uma gravidez de baixo risco, tá bom? Só com eles que a gente consegue dar esse feedback. Se você tiver alguma dúvida, vai fazendo a listinha no bloco de notas do celular, que aí na sua próxima consulta, que comigo vai ser daqui dois meses, a gente vai tirar todas elas, tá bom? A sua próxima consulta vai ser com o médico. Aqui também tem o encaminhamento pro dentista, pra ele poder dar o laudo dele, tá bom? Ficou com alguma dúvida? Tá ótimo, então. A gente tá aqui, tá? Pra te ajudar sempre, então. Se você precisar, você pode procurar, tá bom? Muita cuidado mesmo, Gabriel. Obrigada, né, Cláudia? Se cuida, viu? Tchau, tchau!
