Boa tarde Gabriel, tem uma moça que ela veio fazer uma consulta, ela tá com suspeita de gravidez, eu vou chamar ela, tá bom? Tá, pode chamar ela Lister? Licença Oi, boa tarde, tudo bem? Licença, boa tarde, tudo bem? Lister, o que que tá acontecendo?


O que está acontecendo? O que você procurou a gente? Então, já tem alguns dias que eu estava notando que a minha medicação estava um pouco atrasada, né? E aí eu comprei um teste na farmácia, eu fiz e deu positivo. Só que assim, eu acabei não querendo fazer outro e querendo tirar a conclusão aqui.


Ele fez só o da farmácia? Não, só o da farmácia. Você fez ele quantas vezes? Só fiz uma vez mesmo. Só uma, né? Qual foi a data da última menstruação? Olha, se eu não me engano, acho que tem uns 23 dias... 22? ...que foram passando a menstruação. Entendi. O que que a gente vai fazer esse teste? Pra gente poder dar início, a gente primeiro vai fazer o teste de urina. Pra saber como...


para saber se realmente essa gravidez é positiva ou se ela é negativa, tudo bem? Eu vou pegar o frasquinho, pega para mim Nicole, por favor. Você vai fazer a urina aqui, tá bom? Pode ser o primeiro já que vai trazer para a gente que a gente vai colocar o reagente e vai ver se realmente você está grávida, tá bom?


Gabriel? Pode entrar Gabriel, está aqui o exame da STEP Eu trouxe para você comprovar, tá bom? O teste deu positivo Você falou para ela? Ainda não Eu vou chamar ela para a gente ter uma conversa Para fazer esse primeiro atendimento com ela novamente


essa questão toda da consulta e para tirar algumas dúvidas e assim acredito que ela vai ficar um pouco nervosa então vamos também já voltar separando os materiais para a gente tá fazendo os exames, tá bom? Isso, de qualquer forma a gente vai ter que abrir todo o prontuário dela mesmo Então tá bom Aí traz que a gente mostra pra ela Tá bom, eu vou chamar ela, tá? Só um minutinho Tá, beleza Oi Gabriel, licença Oi, entra


é o que lá eu acho que ela já entregou pra você né ela trouxe pra mim é vou te explicar tá aqui a gente é o mesmo esquema de teste da farmácia é um pontinho para negativo e dois para positivo e aí a gente tem essa comprovação


positivo. Você tem só um parceiro? Então, assim, a gente já tá junto há um tempo, né, mas tipo nada certo, sabe? Então, assim, eu parei meus estudos recentemente, meu emprego não é fixo, então eu fico um pouco preocupada. Tudo muito instável, sabe?


Nem eu tô sabendo lidar, nem eu sei como que eu vou lidar com essa notícia Entendi, você... Nossa, tô muito nervosa Nossa, não acredito, sério Meu Deus do céu, o que vai ser da minha vida agora? Não, mas agora você tem que tentar ficar um pouco calma Eu entendo que você deve estar nervosa


nervosa, mas a gente tá aqui pra te ajudar, a gente vai te dar todo esse apoio você quer sugestação, como que... Ah sim, é um pouco difícil falar porque realmente não tem nada planejado Entendi Foi tipo, tudo muito na hora assim, até pra mim já ia estar sendo um pouquinho...


antes de começar.


Só eu que trabalho, então assim, eu tô um pouco nervosa por conta disso, sabe? Não, eu entendo. Você quer uma água? Você tá bem? Não, graças a Deus. Um pouco, sim. Você tem condições de a gente estar a seguimento na consulta? Não, sim. Ou você quer marcar um outro dia? Não, acho que tá melhor. Tá. Pra ver se tudo bem. Entendi. Como que funciona?


A gente fez o teste, deu positivo, e a gente vai fazer o cadastramento no sistema, vai preencher a sua caderneta Isso daqui eu já até deixei impresso, é a sua caderneta da gestante, tá bom? A gente vai preencher ela junto, isso daqui a partir de hoje é o seu documento Com a sua CPF, com a sua identidade, você tem que andar com isso


A gente vai talvez fazer utilize área aqui em cima do pé de trás pra facilitar o passo a passo Até você sentir melhor


O que acontece quando você trabalha em um bar? Na verdade é meio que freelancer Às vezes eu sou caixa Às vezes eu atendo Às vezes no serviço gerais Entendi Você trabalha lá há quanto tempo? Tem oito meses Você mora com a sua mãe, você não falou? Mora só vocês duas


mesmo? É, que meus pais são separados, que o meu irmão fica com o meu pai e eu fico com a minha mãe cuidando dela. Quando você fez esse teste da farmácia, você chegou a conversar com o seu parceiro? Não, foi até no trabalho, foi bem escondido mesmo. É um parceiro fixo? Assim, a gente fica algum tempo...


Não conversamos todo dia, mas assim, sempre que a gente se vê, a gente é muito aberto com o outro não sei como ele vai reagir com essa notícia, mas é uma pessoa tranquila Entendi, aqui é tudo confidencial, nada daqui a gente leva pra fora, tá bom? Então eu vou te fazer um certo tipo de pergunta, se você não ficar à vontade pra me responder você pode falar, que eu chamo ele em contato


pode você conversar com ela, tá bom? É o seu parceiro fixo? Você só tem ele? Sim, só, só, nem mais um. Tá, então ele é realmente o pai. É. Você quer que, se quiser, ele tenha acompanhamento junto com você, tá bom? Ele pode vir nas consultas. A partir de hoje, ser assistida pela nossa UBS, você vai ter tratado acompanhamento com nutricionista, com...


psicólogo, com o enfermeiro, tá bom? A gente tem que ter pelo menos nove consultas antes do seu parto. Você tem diabetes, hipertensão, algo do tipo? Não. Nenhum tipo de doença, tá bom então? Então a gente vai começar a preencher sua caderneta, tá? Então eu vou chamar a Nicole pra ela poder ajudar a gente.


ela vai fazer a coleta de dados, vai fazer a coleta de exames, tá bom? Enquanto isso eu vou preenchendo a sua caderneta gestante e qualquer dúvida você pode me perguntar, tá bom? Nicole, dá um auxílio pra gente, coleta pra mim os exames dela, os dados sinestrais delas também Ok, eu vou lá buscar os materiais necessários e volto, tá bom?


Então, Sté, a gente vai fazer esses exames, tá bom? Eu vou explicar como que funciona, deixa eu colocar o computador aqui pro lado. Aqui, a gente vai fazer a cirurgiologia, tá bom? HIV, hepatite A, hepatite B, C, sífilis, tá bom? A gente vai... a Nicole vai fazer uma punção, porque como a gente vai ter que fazer um papel...


que está circlesada.


Vamos terminar uma gotinha, depois a gente coloca o reagente e a gente vê. Enquanto ela vai fazer essa coleta, eu vou te fazendo as perguntas pra me encher e preencher, tá bom? Perfeito. Oi Sté, linda de novo. Vou fazer a coleta em você, com licença. Seu nome é Sté? Você falou Sté Alves? Isso, Sté Alves.


Loucura ou jejum na bruxa é direito ao asfalto.


Tem algum outro nome que você gosta de ser chamada? Stern mesmo. Você quer colocar o nome do seu parceiro no cadastro? Tem que colocar ou não? É opcional. Se é por acaso envolver em alguma consulta, é como a gente tem na academia.


então, pedido de quê? Pedro Santos Ok, qual cidade de nascimento? 11, Nudagem 2000 22 anos né? Isso Você se considera branca? Branca Gabriel, vou aproveitar e fazer o outro teste, tá bom? Tá


Qual é o seu endereço? É Riacho, quadro 2? Isso, quadro 2, 47, casa 28 Ok Tem telefone fixo na sua casa, isso aí? 3-3-4-9-5-2-0-1 Tem celular? 9-7-6-1


Em alguma situação de emergência, a gente liga pra quem? Pra Pedro. Qual é o telefone do Pedro? 981-26-7408 Eu gosto muito de passar o contato da minha mãe, como ela tem muitos problemas. Ela tem problema? Ela tem hepatia.


então a gente vai falar um pouco mais sobre o que acontece com a doença, sobre a pressão alta você tem alguma dúvida sobre a sua gestação? o que você pode fazer? você tem algum medo? você tem alguma curiosidade? pode me perguntar qualquer coisa e eu proponho que eu te responda


em um centro e de quanto em quanto tempo? Boa pergunta, suas consultas elas vão ser intercaladas, a princípio sua gravidez não tem risco então a gente vai intercalar uma com o enfermeiro e uma com o médico, tá bom? Quando é de risco a gente faz só com o médico, mas a sua tá bem tranquila e em questão de parto você já tem uma preferência assim em pré-destino ou você vai pesquisar?


Eu não sei muito assim, eu sei que cesárea tem que se relatar de algumas pessoas que eu conheço, mas em casos extremos, não sei se eu tô errada, cesárea, né? Entendi, é, a cesárea realmente é a última opção, ela salva vidas, mas ela não é o recomendado, né? Sim Então, a partir dos próximos consultos a gente pode desenvolver isso


A gente apresenta os partos, como que pode ser A princípio você tem indicação pra casa de parto, que é de São Sebastião A gente faz todo o atendimento A gente só não encaminha pra lá quando o paciente tem algum problema Diabetes, infecção, alguma coisa de risco A princípio tá tudo certinho, tá bom? Entendi Gabriel, eu vou te passar o sinalizador dela, tá? Tá


Os testes de psorologia todos deram não reagentes, tá bom? Tá ótimo. Aqui, Ister, eu vou te mostrar um pouquinho da caderneta pra você poder entender, tá? Aqui a sua caderneta, tem todos os seus dados e a gente vai deixar presente.


Eu já deixei a data da próxima consulta, que vai ser no próximo mês E no último trimestre a gente vai fazer consultas com intervalo de 15 dias, tá bom? Aqui tem tudo o que você tiver de dúvida Aqui tem questão de bebida alcoólica, em questão de sexo durante a gestação, tá bom? Isso, extremamente liberado


com problema algum, sexo não é indicado quando sua placenta estoura, já tá rompida, tá bom? Se você tiver algum problema também, você pode estar procurando o poxinho. A gente vai encaminhar esses aqui pra poder fazer tipagem sanguínea ou algo do tipo. Tá, mas assim, tirando... eu tô um monte de concepção não, eu já posso... Pode suspender, isso. A gente já vai fazer a precisão...


para você de ácido fônico, tá bom? Você já tomar até a gente ver, e ferro, para até sair os seus exames. E a gente vai também fazer outras solicitações de exames, já vou te dar encaminhamento também para o odontologista, tá bom? Você sai daqui, você consegue marcar tudo lá no Guinô-Ixê, eles vão encaminhar, você vai já marcar seus exames.


os que não tiveram pulso, aí você tem que fazer por fórmula, tá bom? Geralmente são os de imagem da gente na uniformência, tá bom? Então, Esté, eu vou chamar a Nicole pra gente poder dar início à finalização da sua consulta, tá? Nicole, tira pra gente, por favor, os testes rápidos, tá? Pode encaminhar o papel frio do dela pro laboratório.


para poder ser feito os exames. E aí você traz para mim a prescrição dos exames dela, do exame de imagem, tá bom? Tá bom. E dos medicamentos que ela vai ter já o início. Aqui a sua caderneta, tá bom? Fica com você, o seu documento. Muito cuidado com esse documento, tá?


Tudo bem. Pode trazer. Tchau, Gabriel. Os exames, tudo certinho, tá bom? Perfeito. Aqui, Esther, vou explicar mais ou menos, tá bom, o que que tem aqui. Aqui são seus exames de sangue, tá? Você vai sair e já vai deixar marcado ali no laboratório. Acredito que a gente vai conseguir fazer todos aqui, por aqui mesmo. Aqui tem o seu exame de...


entregue a imagem, tá bom? Aqui tem a sua prescrição médica, que já é um dos remédios que você vai fazer início deles, tá? Com esses exames a gente vai conseguir ver mais a fundo se você tem algum risco de desenvolver uma hipertensão, um diabetes gestacional, se realmente é uma gravidez de baixo risco, tá bom? Só com eles que a gente consegue dar esse feedback. Se você tiver alguma dúvida, só vai fazer isso.


fazendo uma listinha no bloco de notas do celular que aí na sua próxima consulta que comigo vai ser daqui a dois meses a gente vai tirar todas elas, tá bom? a sua próxima consulta vai ser com médicos que também tem encaminhamento pro dentista pra ele poder dar o laudo dele, tá bom? Ficou com alguma dúvida? Tá ótimo então, a gente tá aqui pra te ajudar sempre


que você precisar, você pode procurar, tá bom? Muito obrigada mesmo, Gabriel. Obrigada, Nicole. Se cuida, viu? Tchau, tchau. Tchau, boa tarde.