 Boa tarde, Gabriel. Tem uma moça que veio fazer uma consulta. Ela está com suspeita de gravidez, eu vou chamar ela, tá bom? Tá, pode chamar. Lister? Oi, boa tarde. Lister, o que está acontecendo? O que você procurou a gente? Já tem alguns dias, eu estou notando que minha vespação está muito boa. E aí eu comprei um teste na farmácia, eu fiz e deu positivo. Só que assim, eu cabelo querendo fazer outro e querendo tirar a conclusão aqui. Você fez só o da farmácia? Só o da farmácia. Você fez ele quantas vezes? Quantas vezes? Eu fiz um teste na farmácia, eu fiz um teste na farmácia, eu fiz um teste na farmácia, e eu fiz um teste na farmácia. Só uma vez mesmo. Só uma? Qual foi a data da última menstruação? Olha, se eu não me engano, acho que tem uns 23 dias de nossa menstruação. 22? Entendi, o que a gente vai fazer este teste? Para a gente poder dar início, a gente primeiro vai fazer o teste de urina para saber como que está, para saber se realmente essa gravidez é positiva ou se ela é negativa, tudo bem? Tudo bem, tudo bem. Você quer pegar o frasquinho? Pega para mim, Nicole, por favor. Você vai fazer a urina aqui, pode ser o primeiro jato, vai trazer para a gente, que a gente vai colocar o reagente e vai ver se realmente você está grávida. Está bom? Gabriel? Pode entrar. Gabriel, está aqui o exame da estéril. Eu trouxe para você comprovar, o teste deu positivo. Você falou para ela? Ainda não, eu vou chamar ela para a gente ter uma conversa, para fazer esse primeiro atendimento com ela novamente, essa questão toda, dar uma consulta e para tirar algumas dúvidas. E assim, eu acredito que ela vai ficar um pouco nervosa, então vamos então já voltar, separando os materiais para a gente estar fazendo os exames, está bom? Beleza, isso, de qualquer forma a gente vai ter que abrir todo o trontuário dela mesmo. Então está bom. Aí traz que a gente mostre para ela. Está bom, eu vou chamar ela, está? Beleza. São práticos. Oi, Gabriel, licença. Oi, entra, estava te esperando. Eu fiz lá, acho que ela já entregou para você. Foi isso, ela trouxe para mim. Eu vou te explicar, tá? Aqui já é o mesmo esquema de teste da varmata, é um pontinho para negativo e dois para positivo. E aí a gente tem essa comprovação. Eu não acredito, meu Deus, e agora o que ela está fazendo na minha vida? Não vou acreditar. Positivo, você tem só um parceiro? Então, assim, a gente já está junto há um tempo, não é? Não é tipo nada certo, sabe? Então, assim, eu parei meus estudos recentemente, meu emprego não é fixo, então eu estou um pouco preocupada. Tudo muito estável, sabe? Nem eu estou sabendo lidar, nem eu sei como eu vou lidar com essa notícia. Entendi, você... Nossa, estou muito nervosa. Nossa, não acredito, sério. Meu Deus do céu, o que vai ser da minha vida agora? Mas você tem que agora tentar ficar um pouco calma. Eu entendo que você deve estar nervosa. Sim. Mas a gente está aqui para te ajudar, a gente vai te dar todo esse apoio. Você quer essa gestação? Como que... Assim, é um pouco difícil falar porque realmente não foi nada tão legal, não é? Entendi. Foi tipo, tudo muito... está uma hora, assim. Até para mim, de gerir, está sendo um pouquinho difícil. Agora, o Fisch vai escolher um amor um pouquinho para cair, na verdade. É o seu primeiro filho? É o primeiro, o meu filho. Então é tudo sempre uma novidade, né? Sim, então, nós ficamos uma novidade, então, um pouco nervosa ainda. Não sei como é que o pai vai lidar, né? Minha mãe, eu moro só com a minha mãe, né? Entendi. E tipo, minha mãe não trabalha, só eu que trabalho. Então, assim, eu estou um pouco nervosa por conta disso, sabe? Eu entendo. Você quer uma água, você está bem? Não, graças a Deus. Tão pouco. Você tem condições de a gente estar seguimento na consulta? Não sei. Ou você quer marcar um dia? Não, acho que está melhor. Entendi. Como que funciona? Você veio, a gente fez o teste, deu positivo, e aí a gente vai fazer o cadastramento no sistema. Vai fazer, vai preencher a sua caderneta. Isso daqui eu já até deixei impresso. É a sua caderneta da gestante, tá bom? A gente vai preenchê-la junto. Isso daqui, a partir de hoje, é o seu documento. Qual os seus CPF, suas identidades, você tem que andar com isso. Porque se você passar mal, acontecer alguma coisa do tipo, na caderneta vai ter todas as suas informações, tá bom? Desames, a data provável de parto, tudo do tipo. Pode ser? A gente vai preencher, a gente vai pre... Aferir também os cidades vitais, a gente vai fazer uma segurança. A gente vai fazer uma sequência de exames que a gente vai fazendo com calma e no passo a passo, tá bom? Mas você me falou que trabalha de quê? Eu trabalho num bar. Na verdade é o meu que freelancer. Às vezes eu sou caixa, às vezes eu atendo. Às vezes nos serviços gerais. Entendi. Eu trabalho lá. Você trabalha lá quanto tempo? Tem oito meses. Tá. Você mora com a sua mãe, você me falou? É, só com a minha mãe. Moram só vocês duas? Só nós duas. Vocês moram aqui no Riacho mesmo? É, que meus pais são separados. Minha irmã fica com meu pai e eu fico com a minha mãe cuidando dela. Quando você fez esse teste da farmácia, você chegou a conversar com seu parceiro? Não, foi até no trabalho. Foi bem escondido mesmo. Fui escondido. Fui conversar com a minha mãe. É um parceiro fixo? Assim, a gente fica algum tempo. Não conversamos todo dia. Mas assim, sempre que a gente se vê, a gente é muito aberto com o outro. Não sei como ele vai reagir com essa notícia, né? É uma pessoa tranquila. Entendi. Aqui é tudo confidencial, nada daqui a gente já vai para fora, tá bom? Então, vou te fazer um certo tipo de pergunta. Se você não ficar à vontade para me responder, você pode falar. Eu vou chamar a Nicole e você conversa com ela. Tudo bem. Tá bom? É o seu parceiro fixo? Você só tem ele? Sim, só. Só nem mais um. Tá. Então, ele é realmente o pai. Você quer que, se quiser, ele tenha acompanhamento junto com você, tá bom? Ele pode vir nas consultas. A gente vai ser assistido pela nossa UBS. Você vai ter que tratar acompanhamento com um nutricionista, com um psicólogo, com um enfermeiro, tá bom? A gente tem que ter pelo menos nove consultas antes do seu parto. Você tem diabetes, hipertensão ou algo do tipo? Nenhum tipo de doença. Tá bom, então. Então, a gente vai começar a preencher a sua caderneta, tá? Então, vou chamar a Nicole para ela poder ajudar a gente. Ela vai fazer a valeta de dados, vai fazer a valeta de exames, tá bom? Enquanto isso, eu vou preencher a sua caderneta da gestante e qualquer dúvida você pode me perguntar, tá bom? Nicole? Oi? Dá um auxílio para a gente. Coleta para mim os exames dela, tá? Os dados cinestais delas também. Ok, eu vou lá buscar os materiais necessários e volto, tá bom? Tá bom. Então, Stê, a gente vai fazer esses exames, tá bom? Eu vou explicar como que funciona. Deixa eu colocar o computador aqui para o ar. Aqui, a gente vai fazer a sua serologia, tá bom? HIV, hepatite A, hepatite B, C, Cifilis, tá bom? A Nicole vai fazer uma função, porque como a gente vai ter que fazer um papel filtro que a gente manda para poder ser feito para a gestão do índio, tá bom? Diversos exames, a gente faz uma coleta só, tá? Aqui, um pauzinho que quer dizer que está negativo e dois que está positivo, tá bom? Esse C aqui é só para falar que o teste está funcionando, tá? Ela vai pegar uma gotinha, depois a gente coloca o reagente e a gente vê. Enquanto ela vai fazer essa coleta, eu vou te fazer umas perguntas para me preencher, tá bom? Perfeito. Oi, Stê, de novo. Vou fazer a coleta em você, tá? Sim. Seu nome é Stê? Você falou Stê Alves? Isso, Stê Alves. Stê. Nicole, aqui eu já deixei o papel filtro dela, tá? Tem algum outro nome que você gosta de ser chamada? Não, Stê mesmo. Stê mesmo. Stê mesmo. Você quer colocar o nome do seu parceiro no cadastro? Tem que colocar? Não, fica opcional. Se for para a casa, ele vai me consultar e alguma gente tem na casa em meta. Pode colocar, então, Pedro. Pedro de quê? Pedro Santos. Ok. Qual a cidade de nascimento? Aos anos de 10 mil. Você é 22 anos, né? Isso. Vocês consideram-a branca? Branca. Gabriel, vou aproveitar e vou fazer o outro teste, tá bom? Tá. Qual o seu endereço? R-Acho, quadro 2? Isso, quadro 2, quadro 7, casa 29. Ok. Tem telefone fixo na sua casa, Stê? 3, 3, 4, 5, 5201. Fim celular. 97, 61, 44, 68. Em alguma situação de emergência a gente liga para quem? O Pedro. O Pedro mesmo? Qual o telefone do Pedro? 9, 8, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Eu não gosto muito de passar contato da minha mãe, ela tem muitos problemas já. Ela tem problema? Ela tem... Ela tem pertença, pressão alta. Eu tenho um gigante. Espera licença, eu vou oferecer... Você tem alguma dúvida sobre a sua gestação? O que você pode fazer? Você tem algum medo? Você tem alguma curiosidade? Pode me perguntar qualquer coisa e eu tô aqui pra tirar as consultas. Qual a sua consulta? Tem que vir sempre? De quanto em quanto tem? Boa pergunta. Suas consultas elas vão se intercalar. A princípio, a sua gravidez não tem risco. Então a gente vai intercalar uma com o enfermeiro e uma com o médico, tá bom? Se não der risco a gente faz só o comédico, mas a sua está bem tranquila. E em questão de parto você já tem uma preferência assim pra deixar? Você vai pesquisar? Eu não sei muito assim, eu sei que Cesárea, que tem o salado de alguns que você conhece, é mais em casos extremos. Não sei se eu tô errada a Cesárea, né? Entendi. A Cesárea realmente é a última opção. Ela salvo vidas, mas ela não é o recomendado. Então, a partir dos próximos consultas a gente pode desenvolver isso, pra gente te apresentar os partos, como que pode ser. A princípio você tem indicação pra casa de parto, que é a Edson e Sebastião. A gente faz todo o mantendimento. A gente só não caminha pra lá quando o paciente tem algum problema. Diabetes, perfeição, alguma coisa de risco. A princípio tá tudo certinho, tá bom? Entendi. Gabriel, vou te passar o cinema atrás dela, tá? Tá, agora faz um minutinho. Os testes de sereologia todos deram não reagentes, tá bom? Tá ótimo. Aqui, Stér, eu vou te mostrar um pouquinho da caderneta pra você poder entender, tá? Aqui a sua caderneta tem todos os seus dados, a gente vai deixar preenchido, tá bom? Eu já deixei a data da próxima consulta, que vai ser no próximo mês. E no último trimestre a gente vai fazer consultas com intervalo de 15 dias, tá bom? Aqui tem tudo que você tiver de dúvida, que tem questão de bebida alcoólica, questão de sexo durante a gestação, tá bom? E também... Isso, extremamente liberado, não tem problema algum. Sexo não é indicado quando o paciente estoura, já tá rompido, tá bom? Se você tiver algum problema também, você pode estar procurando o postinho. A gente vai encaminhar esses aqui pra poder fazer tipo agilizando o híbrido, algo do tipo. Mas assim, eu estou com um híbrido concepcional, eu já posso... Pode suspender, isso. A gente já vai fazer a previsão pra você de ácido fórico, tá bom? Você já tomar até a gente ver e ferro, pra até sair os seus exames. E a gente vai também fazer outras solicitações de exames. Já vou te dar encaminhamento também pro odontologista, tá bom? Você sai daqui, você consegue marcar tudo lá no guinou-eixê. Eles vão encaminhar, você vai já marcar seus exames. Os que não tiveram o pulso aí você tem que fazer por fora, tá bom? Geralmente são de imagem da gente no formense, tá bom? Então, Stê, eu vou chamar a Nicole pra gente poder dar início à finalização da sua consulta, tá? Nicole, tira pra gente, por favor, os testes rápidos, tá? Pode encaminhar o papel fio do dela pro laboratório pra poder ser feito os exames. E aí você traz pra mim a prescrição dos exames dela, do exame de imagem, tá bom? E dos medicamentos que ela vai ter já ao início. Aqui a sua caderneta, tá bom? Fica com você, os seus documentos. Muito cuidado com esse documento, tá? Tudo bem. Pode trazer. Aqui é o Gabriel dos exames do site, tá bom? Perfeito. Aqui, Stê, eu vou explicar mais ou menos o que tem aqui. Aqui são os seus exames de sangue, tá? Você vai sair e já vai deixar marcado ali no laboratório. Acredito que a gente vai conseguir fazer todos aqui por aqui mesmo. Aqui tem o seu exame de imagem, tá bom? Aqui tem a sua prescrição médica, que já é os remédios que você vai fazer no início deles, tá? Com esses exames a gente vai conseguir ver mais a fundo se você tem algum risco de desenvolver uma hipertensão, uma diabetes gestacional, se realmente é uma gravidade de baixo risco, tá bom? Só com eles que a gente consegue dar esse feedback. Se você tiver alguma dúvida, vai fazendo uma listinha no bloco de notas do celular, que aí na sua próxima consulta, que comigo vai ser daqui a dois meses, a gente vai tirar todas elas, tá bom? A sua próxima consulta vai ser com o médico. Aqui também tem o caminhamento para o dentista, para ele poder dar o laudo dele, tá bom? Ficou com alguma dúvida? Não, não fiquei nada. Tá ótimo, então. A gente está aqui para te ajudar sempre. Então, o que você precisar você pode procurar. Muito obrigada mesmo, obrigado, Dincório. Se cuida, viu? Tchau, tchau.