Boa tarde, Gabriel. Tem uma moça que veio fazer uma consulta. Ela tá com suspeita de gravidez, eu vou chamar ela, tá bom? Tá, pode chamar. Isté? Oi, boa tarde. Tudo bem? Oi, bom dia. Isté, cúdio, o que tá acontecendo?

O que você procurou a gente? Já tem alguns dias que eu tô notando que minha menstruação foi um pouco atrasada, né? E aí eu comprei um teste na farmácia, eu fiz e deu positivo. Só que assim, eu acabei não querendo fazer outro e querendo tirar a conclusão aqui.

você fez só o da farmácia? você fez ele quantas vezes? talvez uma vez mesmo qual foi a data da última menstruação? olha se eu não me engano acho que tem uns 23 dias 22? entendi, o que a gente vai fazer este teste? pra gente poder dar início a gente primeiro vai fazer o teste de hirina pra saber como é que é

que tá pra saber se realmente essa gravidez é positiva ou se ela é negativa, tudo bem? Eu vou pegar o frasquinho, pega pra mim Nicolai, por favor. Você vai fazer a olhinha aqui, tá bom? Pode ser o primeiro jato, vai trazer pra gente, que a gente vai colocar o reagente e vai ver se realmente você tá grávida, tá bom?

Gabriel, tá aqui o exame da STEP, eu trouxe pra você comprovar, tá bom? O teste deu positivo. Você falou pra ela? Ainda não, eu vou chamar ela pra gente ter uma conversa, pra fazer esse primeiro atendimento com ela novamente, tá?

essa questão toda da consulta e pra tirar algumas dúvidas e assim eu acredito que ela vai ficar um pouco nervosa então vamos então já voltar a separar os materiais pra gente tá fazendo os exames tá bom? Isso, de qualquer forma a gente vai ter que abrir todo o prontuário dela mesmo? Então tá bom. Aí traz que a gente mostra pra ela. Tá bom, eu vou chamar ela, tá só um prate. Oi Gabriel, licença. Oi, entra.

vai te esperando. É, eu fiz lá, acho que a gente chegou pra você, né? Ela trouxe pra mim? Eu vou te explicar, tá? Aqui já é o mesmo esquema de teste da varmata, é um pontinho pra negativo e dois pra positivo. E aí a gente tem essa comprovação. Eu não acredito, meu Deus, e agora? O que eu vou fazer na minha vida? Não vou acreditar.

você tem só um parceiro? Então, assim, a gente já tá juntando um tempo, né? Mas tipo, nada certo, sabe? Então, assim, eu parei meus estudos recentemente, meu emprego lá é fixo, então não vou ficar preocupada, tudo muito estável, sabe?

Nem sei como... Nem eu estou sabendo lidar, nem eu sei como eu vou lidar com essa notícia. Entendi, você... Nossa, estou muito nervosa. Nossa, não acredito tão sério. Meu Deus do céu. O que vai ser da minha vida agora? Não, mas você tem que agora tentar ficar um pouco calma. Eu entendo que você deve...

mais a gente está aqui para te ajudar a gente vai te dar todo esse apoio é um que você quer essa gestação como que assim é um pouco difícil falar porque realmente não foi nada apanheado, entendi. Foi tipo, tudo muito da hora assim. Até pra mim, de gerir, está sendo um pouquinho...

É muito difícil, agora eu fiz mais coisa, eu vou mais um pouquinho pra cá, na verdade. É o seu primeiro filho? É o primeiro, meu filho. Então é tudo sempre uma novidade, né? É, então, nós ficamos uma novidade, então, um pouco nervosa, não sei como é que o pai vai lidar, né? Minha mãe, eu moro só com a minha mãe, né? Entendi. E tipo, minha mãe não trabalha, só...

Só eu que trabalho, então você me dá um pouco de nervosa por conta disso, sabe? Não, eu entendo. Você quer um mago, você está bem? Não, graças a Deus. Tamos pouco. Você tem condições de a gente dar seguimento na consulta? Não sei. Ou você quer uma casal de dia? Não, acho que até melhor. Tá. Pra ver se tudo bem. Entendi. Como que funciona?

a gente fez o teste, deu positivo, e a gente vai fazer o cadastramento no sistema, vai fazer, preencher sua caderneta, isso daqui eu já até deixei impresso, é a sua caderneta da gestante, tá bom? A gente vai preenchê-la junto, isso daqui a partir de hoje é o seu documento, qual seu CPS, qual sua identidade, você tem que andar com isso, porque se você...

passar mal, acontecer alguma coisa do tipo, na cadeneta vai ter todas as suas informações, tá bom? Desames, a data, prova de parto, tudo do tipo. Pode ser? A gente vai preencher, a gente vai aferir também as ocinâneas vitais, a gente vai fazer uma sequência de exames que a gente vai fazendo com calma e no passo a passo, tá bom? Mas você me falou que trabalha de quê?

Eu trabalho num bar, na verdade é meio que freelancer. Às vezes eu sou caixa, às vezes eu fico com o atender, às vezes no serviço de heróis. Entendi. Eu trabalho lá. Você trabalha lá quanto tempo? Tem 8 meses. Tá. Você mora com a sua mãe, você me falou? É. Moram só vocês duas? Só nós duas. Vocês moram aqui no Riacho? Sim.

é que meus pais são separados e minha irmã fica com meu pai e eu fico com minha mãe cuidando dela quando você fez esse teste da farmácia você chegou a conversar com seu parceiro? não, foi até no trabalho, foi bem escondido mesmo é um parceiro fixo? assim, a gente fica algum tempo

Então conversamos todo dia, mas assim, sempre que a gente se vê a gente é muito aberto com o outro Não sei como ele vai reagir com essa notícia, né? É uma pessoa tranquila Entendi, aqui é tudo confidencial, nada daqui a gente já vai pra fora, tá bom? Então vou te fazer um certo tipo de pergunta, se você não ficar à vontade pra me responder, você pode falar

você conversa com ela, tá bom? É o seu parceiro fixo? Você só tem ele? Sim, só, só nem mais um. Tá, então ele é realmente o pai. Você quer que se quiser ele tem acompanhamento junto com você, tá bom? Ele pode vir nas consultas, é a Vagigio e se é assistida pela nossa BS, você vai ter que tratar acompanhamento com o nutricionista.

psicólogo, com um enfermeiro, tá bom? A gente tem pelo menos nove consultas antes do seu parto. Você tem diabetes, hipertensão, algo do tipo? Nenhum tipo de doença, tá bom então? Então a gente vai começar a preencher a sua cadeirreta, tá? Então vou chamar a Nicol, para ela poder ajudar a gente.

Ela vai fazer a coleta de dados, a coleta de exames, tá bom? Enquanto isso eu vou prender a nossa cadeneta da gestante e qualquer dúvida você pode me perguntar, tá bom? Nicole, dá um auxílio pra gente. Coleta pra mim os exames dela, tá? Os dados cinestais delas também. Ok, eu vou lá buscar os materiais necessários e volto, tá bom? Tá bom.

Então, Stê, a gente vai fazer esses exames, tá bom? Eu vou explicar como que funciona. Deixa eu colocar o computador aqui pro ar. Aqui a gente vai fazer a sossorologia, tá bom? HIV, partite A, partite B, C, Cifilis, tá bom? A Nicol vai fazer uma função, porque como a gente vai ter que fazer um papel...

filtro que a gente manda para poder ser tipo a agência imune, diversos exames, a gente faz uma coleta só. Aqui um pauzinho que quer dizer que está negativo e dois que está positivo. Esse Czinho aqui é só para falar que o teste está funcionando. Ela vai...

a gente vai pegar uma gotinha, depois a gente coloca o reagente e a gente vê. Enquanto ela vai fazer essa coleta, eu vou te fazer umas perguntas para me gerar preenchendo, tá bom? Perfeito. Oi, Estê. De novo. Vou fazer a coleta em você, tá? Seu nome é Estê? Você falou Estê Alves? Isso, Estê Alves. Você falou Estê Alves? Isso, Estê Alves.

E olha que eu já deixei o papel filtro dela, tá?

Você quer colocar o nome do seu parceiro? Não, tem que colocar? Não, é opcional. Não, se é pra casa dele vou ver uma consulta, é bom a gente ter na casa dele.

Pode colocar então, pedra. Pedra de quê? Pedra de Santos. Ok, qual é a cidade de nascimento? A 11º de idade, de 2000. De 22 anos, né? Isso. Vocês consideram branca? Branca. Gabriel, vou aproveitar e fazer o outro teste, tá bom? Tá.

Qual os renderes? R, acho, quadro 2? Isso, quadro 2, quadro 7, casa 21. Ok. Quem telefone fixa na sua casa, Esfé? 23465201 Quem celular? 9761...

4 4 0 8 Em alguma situação de emergência a gente liga pra quem? Pra Pedro O Pedro mesmo? Qual o telefone do Pedro? 9 8 1 26 7 4 0 8 Eu gosto muito de passar contato pra minha mãe porque ela tem muitos problemas Ela tem problema? Ela tem...

Eu tenho um dia de século, pressão alta. Eu tenho um dia. Espera aí, senhora. Vou lá, Felipe. Você tem alguma dúvida sobre a sua gestação? O que você pode fazer? Você tem algum medo? Você tem alguma curiosidade? Pode me perguntar qualquer coisa pra eu ficar tirando suas dúvidas.

A gente vê sempre, de quanto em quanto tem? Boa pergunta. Suas consultas vão se intercalar. A princípio, a sua gravidez não tem risco. Então, a gente vai intercalar uma com o enfermeiro e uma com o médico, tá bom? Quando é de risco a gente faz só o comédico, mas a sua tá bem tranquila. E em questão de parto, você já tem uma preferência assim? Você vai pesquisar.

Eu sei muito, eu sei que cesárea tem vacilato de algumas pessoas que eu conheço, mas em casos extremos, não sei se estou errada a cesárea, né? Entendi, a cesárea realmente é a última opção, ela salva vidas, mas ela não é o recomendado, né? Então, a partir dos próximos conselhos a gente pode desenvolver isso, pra gente...

a gente apresenta os partos, como que pode ser, a princípio você tem indicação pra casa de parto que é de São Sebastião, a gente faz todo o mantendimento, a gente só não caminha pra lá quando o paciente tem algum problema, diabetes, fictícia ou alguma coisa de risco, a princípio tá tudo certinho, tá bom? Entendi. Gabriel, eu vou te passar o cinema atrás dela, tá? Tá, eu vou lá pra cima.

os testes de sorologia todos não reagem, tá bom? Tá ótimo! Aqui, Esther, eu vou te mostrar um pouquinho da caderneta pra você poder entender, tá? Aqui a sua caderneta tem todos os seus dados, a gente vai deixar aqui.

Eu já deixei a data da próxima consulta que vai ser no próximo mês e no último trimestre a gente vai fazer consultas com intervalo de 15 dias, tá bom? Aqui tem tudo que você tiver de dúvida, que tem questão de bebida alcoólica, questão de sexo durante a gestação, tá bom? É médico, bem. Isso, extremamente liberado.

não tem problema algum, sexo não é indicado quando o seu paciente estoura, já tá rompido, tá bom? Se você tiver algum problema também, você pode estar procurando o postinho, a gente vai encaminhar esses aqui pra poder fazer tipagem sanguínea ou algo do tipo. Calma, mas assim, eu tô muito concepcionada, eu não repasso o... Pode suspender, isso. A gente já vai fazer a...

para você diastrofônico, tá bom? Você já toma até a gente ver e ferro, para até sair os seus exames. E a gente vai também fazer outras solicitações de exames. Já vou te dar encaminhamento também para o odontologista, tá bom? Você sai daqui, você consegue marcar tudo lá no guinou e xê. Eles vão encaminhar, você vai já marcar seus exames.

os que não tiveram pulo, só aí você tem que fazer com o fórum, tá bom? Geralmente são de imagem da gente no fórum, é isso, tá bom? Então, Sté, eu vou chamar a Nicole para a gente poder dar início à finalização da sua consulta, tá? Nicole, tira pra gente, por favor, os testes rápidos, tá? Pode encaminhar o papel fílido dela para o laboratório.

para poder ser feito os exames. E aí você traz para mim a prescrição dos exames dela, do exame de imagem, tá bom? Tá bom. E dos medicamentos que ela vai ter já ao início. Aqui a sua caderneta, tá bom? Fica com você, o seu documento. Muito cuidado com esse documento, tá?

Tudo bem. Pode trazer. Aqui é o Gabriel, os exames, tudo certinho, tá bom? Perfeito. Aqui, este é. Vou explicar mais ou menos, tá bom, o que tem aqui. Aqui são os seus exames de sangue, tá? Você vai sair e já vai deixar marcado ali no laboratório. Acredito que a gente vai conseguir fazer todos aqui por aqui mesmo. Aqui tem o seu exame de...

imagem tá bom? Aqui tem sua prescrição médica que gera os remédios que você vai fazer e isso deles tá? Com esses exames a gente vai conseguir ver mais a fundo se você tem algum risco de desenvolver uma hipertensão, uma diabetes gestacional, se realmente é uma gravidade de baixo risco tá bom? Só com eles que a gente consegue dar esse feedback. Se você tiver alguma dúvida, só faz

fazer uma listinha no bloco de notas do celular que aí na sua próxima consulta, que comigo vai ser daqui dois meses, a gente vai tirar todas elas, tá bom? A sua próxima consulta vai ser com o Métio. Aqui também tem um caminhamento pro dentista, pra ele poder dar o laudo dele, tá bom? Ficou alguma dúvida? Tá ótimo, então. A gente tá aqui, tá, pra te ajudar sempre, então...

que você precisar você pode procurar. Muito obrigada mesmo, Gabriel. Obrigada, Nicolai. Se cuida, viu? Boa tarde, tchau.